# ChangeBot - Sistema Optimizado con Mentions\n\n## 🔔 Nueva Funcionalidad: Validación por Mentions\n\n### ¿Qué cambió?\nAhora el bot responde **INMEDIATAMENTE** cuando alguien lo menciona con `@changebot` en cualquier mensaje.\n\n### 🚀 Cómo usar:\n\n#### **Validación Inmediata:**\n```\n@changebot CHANGELOG [ComponenteTest] [v1.0.0] [@qa-soporte] - TEST-123\n```\n\n#### **Ayuda/Info:**\n```\n@changebot ¿cómo funciona el formato?\n```\n\n### ⚡ Optimizaciones Implementadas:\n\n1. **🔔 Procesamiento de Mentions (Inmediato)**\n   - Detecta `@changebot` o `<@U0973LJ4LP7>`\n   - Valida CHANGELOGs al instante\n   - Responde en thread para no saturar el canal\n\n2. **📅 Validaciones Programadas (Horarios específicos)**\n   - Solo se ejecutan en ventanas: 10-11h, 15-16h, 19-20h\n   - Procesan CHANGELOGs automáticamente\n   - Ignoran mensajes ya procesados por mention\n\n3. **⚡ Rendimiento Mejorado**\n   - Mentions: Revisa solo últimos 5 minutos\n   - Programadas: Revisa últimas 24 horas\n   - Sin duplicación de validaciones\n\n## 📁 Archivos Nuevos/Modificados:\n\n### **Nuevos:**\n- `mention-validator.js` - Validador especializado para mentions\n- `test-mentions.js` - Pruebas del sistema de mentions\n\n### **Modificados:**\n- `changelog-validator.js` - Integra validación por mentions\n- Scripts de tareas programadas optimizados\n\n## 🧪 Probar el Sistema:\n\n### **1. Prueba mentions:**\n```bash\nnode test-mentions.js\n```\n\n### **2. Solo mentions (cada 5 min):**\n```bash\nnode mention-validator.js\n```\n\n### **3. Validación completa:**\n```bash\nnode changelog-validator.js\n```\n\n## ⏰ Configuración de Tareas:\n\n### **Tareas Existentes (Validación Completa):**\n- Mañana: 10:00, 10:20, 10:40\n- Tarde: 15:00, 15:20, 15:40  \n- Noche: 19:00, 19:20, 19:40\n\n### **Nueva Tarea (Solo Mentions):**\n- Cada 5 minutos durante horas laborales\n- Ejecuta: `mention-validator.js`\n- Más rápida y eficiente\n\n## 🎯 Flujo Optimizado:\n\n1. **Usuario menciona @changebot** → Validación inmediata\n2. **CHANGELOG automático** → Validado en horarios programados\n3. **Sin duplicación** → Sistema inteligente evita revalidar\n4. **Respuestas en thread** → Canal limpio y organizado\n\n## 📊 Beneficios:\n\n- ✅ **Respuesta inmediata** a solicitudes específicas\n- ✅ **Menor carga del sistema** con validaciones focalizadas\n- ✅ **UX mejorada** con feedback instantáneo\n- ✅ **Canal limpio** con respuestas en threads\n- ✅ **Flexibilidad** para validación manual y automática\n\n## 🛠️ Comandos Útiles:\n\n### **Reactivar todas las tareas:**\n```powershell\nschtasks /query /fo csv | findstr \"Validar\" | ForEach-Object { $taskName = ($_ -split ',')[0].Replace('\"',''); schtasks /change /tn $taskName /enable }\n```\n\n### **Crear tarea para mentions (cada 5 min):**\n```powershell\nschtasks /create /tn \"\\ChangeBot\\ValidarMentions\" /tr \"node D:\\Rappi\\Changelog\\mention-validator.js\" /sc minute /mo 5 /st 08:00 /et 20:00\n```\n\nEl sistema está ahora **100% optimizado** para uso en producción! 🚀